# Выбор локации скважины
## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Шаги для выбора локации обычно такие: В избранном регионе собирают характеристики для скважин:
- качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Данные
1. id — уникальный идентификатор скважины
2. f0, f1, f2 — три признака точек
3. product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

## Вывод
1. Для трех регионов были обучены три линейные модели. Для первого региона лучшая модель с гиперапаметрами   $l_1 = 0.997$, $alpha = 0.013$, $RMSE = 37.67$. Для второй региона $l_1 = 0.993$, $alpha = 0.013$ с $RMSE = 0.89$ и для третьего региона - $l_1 = 0.999$, $alpha = 0.075$ с $RMSE = 40$. Лучшую предсказательную способность имеет вторая модель это связано с тем, что у нас имеется сильная зависимость предиктора и целевого признака, что очень важно для линейных моделей. Средний запас сырья у первого и третьего региона примерно одинаковы и равны соответственно $92.4$, $94.8$ тыс. баррелей, но у этих моделей и больше среднеквадратичная ошибка, чем у второй.
2. С помощью техники Bootstrap для каждого региона были найдены 95% доверительный интервал прибыли и рассчитан риск убытков. На основе этих данных был оставлен второй регион, так как риск убытков меньше 2.5%, а именно $1.8$%. Также средняя прибыль для второго региона составила **485253214** рублей. Это решение можно обосновать с точностью модели, так как среднеквадратичная ошибка составила $0.89$, что точно описывает действительные значения целевого признака, по которым происходил расчет прибыли
