# Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. 
# Описание процесса
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом.

1. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.
2. Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы.Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»). Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом.
3. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.
4. Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

# Описание данных
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

- data_arc_new.csv — данные об электродах;
- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

1. data_arc_new.csv
- key — номер партии;
- Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
- Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
- Активная мощность — значение активной мощности;
- Реактивная мощность — значение реактивной мощности.
2. data_bulk_new.csv
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.
3. data_bulk_time_new.csv
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.
4. Файл data_gas_new.csv
- key — номер партии;
- Газ 1 — объём подаваемого газа.
5. Файл data_temp_new.csv
- key — номер партии;
- Время замера — время замера;
- Температура — значение температуры.
6. Файл data_wire_new.csv
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 15 — объём подаваемых проволочных материалов.
7. Файл data_wire_time_new.csv
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 15 — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

# Вывод
- В данных о подаче сыпучих материалов видно большое количество пропусков, так для **Bulk_8** используется одно значение. Пропуски были заменены нулями.
- В данных о подаче проволочек заменили пропущенные данные нулями
- В таблице присутствуют пропуски температур и значения меньше 1500 градусов. Такие данные удалены
- Построив графики, можно заметить, что данные мощности, начальной температуры, объема газа, суммарного нагрева электродами распределение близко к нормальному с длинным правым хвостом. Распределение конечной температуры близко к нормальному распределению с длинными хвостами. Данные о сыпучих материалах и проволочках присутствует много не информативных признаков, имеющие большое количество пропусков, которые заменены на нулевое значение.
- Построена тепловая карта корреляционной матрицы признаков. Удалены сильно коррелированные признаки. Конечная температура с признаками слабо или умеренно коррелирует.
- Признаки Bulk_9, Wire_9 для нашей модели не информативны и поэтому были удалены. Из всех признаков выделяются два важных признака: Начальная температура и суммарное время нагрева электродами.
- Можно заметить, что при увеличении начальной температуры и времени нагрева электродами растет конечная температура. Такой же характер и у Bulk_15. А вот Bulk_6, Wire_2, объем газа и полной мощности при увеличении ведет к снижению температуры.
- В конечном результате лучшей моделью стала LGBMRegressor(learning_rate=0.05, max_depth=9, min_child_samples=7, num_leaves=23, random_state=220424
со значением на тренировочных данных $MAE = 6.08$ и на тесте $MAE = 6.32$
- Коэффициент детерминации $R2 = 0.3$. Низкое значение можно объяснить небольшой дисперсией конечной температуры.)
