# Описание проекта
Компания представила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют анкету, и по результатам рассчитывается доля удовлетворённости от 0 до 1, где
0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 

- **Первая задача** — построить модель, которая предскажет уровень удовлетворённости сотрудника. Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.
- **Вторая задача** — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

# Выводы
**В первой задаче**
1. Предобработка данных показала, что в данных отсутствуют явные и неявные дубликаты. Также присутствует небольшое количество пропусков
2. Зарплата сотрудников имеет длинный правый хвост, а уровень удовлетворённости работой имеет два выраженных пика.
3. В компании почти половина сотрудников работает до двух лет в этой компании. Оценка работника руководителем в основном 3 либо 4. В компании больше продавцов уровня middle, junior, со средним уровнем загруженности, без повышения в зарплате за последний год и без нарушений.
4. Работники у которых за последний год были нарушения, имеют медианное значение удовлетворённости работой намного ниже, чем те, кто не совершал.
5. Лучше всего справилась модель DecisionTreeRegressor с гиперпараметрами max_leaf_nodes=196, min_samples_split=8. Скорее всего, это связано с нелинейной зависимости целевого признака, в этом случае линейная модель не нужна. А модель KNeighborsRegressor тоже себя плохо показала, что может быть связан в плохой разделимости данных.

**Во второй задаче**

1. Проанализировав графики, можно сделать вывод, что уволившийся сотрудник-это в большинстве случаев сотрудник продаж, находящийся на начальном уровне продаж, который немного поработал, имеющую удовлетворительную оценку от начальника с медианной зарплатой 22800, не получивший за последний год повышения.
2. Лучше всего справилась с задачей дерево решений с гиперпараметрами max_depth=6,min_samples_leaf=22, min_samples_split=42, random_state=42. Скорее всего, это связано с тем, что в задаче присутствует нелинейная связь целевого признака с предиктором

